J' aime le noir
Πριν τρία χρόνια, σας υποσχέθηκα
ως ένας Πρόεδρος
που συμπάσχει μαζί σας
και μοιράζεται τα όνειρά σας
Θα σας μιλήσω για ένα μεγάλο κίνδυνο
που απειλεί την αμερικάνικη δημοκρατία.
Συγγνώμη, δεν έχουμε καύσιμα.
Για πρώτη φορά στην ιστορία μας
η πλειοψηφία πιστεύει
πως τα επόμενα 5 χρόνια θα είναι
χειρότερα από τα 5 προηγούμενα.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΕ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
Γαμώτο!
Γεια σας.
Ζητώ συγγνώμη για την καθυστέρηση.
Είμαστε ενδέκατοι στη σειρά για απογείωση.
Θα προσπαθήσουμε να
καλύψουμε τη διαφορά στον αέρα.
Ξύπνα με πάνω από το Τέξας.
TWA, 1978
Συγγνώμη για την αναστάτωση.
Έχουμε αναταράξεις.
Σας ευχαριστούμε που πετάξατε με την TWA.
Καλωσήλθατε στο Μπατόν Ρουζ.
- Λούσι.
- Εδώ είμαι!
Ευχαριστούμε που πετάξατε με την TWA.
Καλωσήλθατε στο Βανκούβερ.
Καλωσήλθατε στο Μπέικερσφιλντ.
Καλωσήλθατε στο Ντένβερ.
Ελπίζω να μας έβαλαν στο Χόλιντεϊ Ινν.
Τα κορίτσια στο μπαρ είναι "φωτιά".
Μόλις δουν ένστολους,
κατεβάζουν τα βρακάκια.
Ευχαριστώ Μπόμπι.
Ένα Σίβας με πάγο.
Μπάρι;
Ορίστε;
Μπάρι Σιλ.
Σωστά.
Έχεις παράδοση και παραλαβή
κάθε δεύτερη Πέμπτη.
Κουβανοί εξόριστοι
λαδώνουν πιλότους της πολιτικής
αεροπορίας να περνούν λαθραία
μέσω κέντρων του Καναδά.
Βανκούβερ, Μόντρεαλ.
Σωστά;
Λυπάμαι αλλά δεν έχω ιδέα
για τι πράγμα μιλάτε.
- Όχι;
- Όχι.
Κάνεις λαθρεμπόριο τσιγάρων.
Ο φάκελός σου έχει ενδιαφέρον Μπάρι.
Φάκελος;
Άρχισες εντυπωσιακά.
Πρώτος στην τάξη στη σχολή,
ο νεότερος πιλότος στην ιστορία της TWA.
Θα ανέβαινες ψηλά.
Τι συμβαίνει εδώ;
Μια επανάσταση είναι σε εξέλιξη Μπάρι.
Στην Κεντρική Αμερική,
την ώρα που μιλάμε.
Φτιάχνουμε έθνη εκεί κάτω Μπάρι.
Φτιάχνουμε έθνη.
Με τους καλύτερους της Αμερικής.
Χρειαζόμαστε κάποιον σαν κι εσένα.
Να με πάρει!
Είσαι της CIA!
Διάολε!
Να πάρει!
Τι έχουμε εδώ!
Μου είπαν πως είναι γρήγορο.
Ναι.
Το ταχύτερο δικινητήριο που υπάρχει.
Διάολε!
Αυτό θα πάει με 300  μίλια την
ώρα και να είναι εδώ ακίνητο!
- Στη CIA ανήκει;
- Όχι.
Ανεξάρτητη αεροπορική συμβουλευτική εταιρία.
- Α.Ε.Σ.Ε.
- Ναι.
Και πίσω απ'τη βιτρίνα ποιοι είναι;
- Όχι, όχι.
- Όχι;
- Είναι υπαρκτή όπως η IBΜ.
- Καλώς.
Θα εργάζεσαι στην εταιρία σου
και στον ελεύθερο χρόνο σου για μας.
Ναι.
Τραβάει φωτογραφίες;
Προτιμούμε το "συλλέγει πληροφορίες".
Από πού; Ρωσία;
Νότια απ'τον Πόλο,
βόρεια από τον Ισημερινό.
Ας πούμε...από τους
εχθρούς της δημοκρατίας.
Κοίτα! Όλο αυτό είναι κρυφό, καταλαβαίνεις;
- Κρυφό!
- Οπότε, αν κάποιος...
μάθει κάτι, οικογένεια, φίλοι
ακόμη και η Λούσι...
Λούσι δεν λέγεται;
Ακριβώς.
Τότε θα υπήρχε πρόβλημα.
- Τι;
- Είναι νόμιμο όλο αυτό;
Αν το κάνεις για τους καλούς, ναι.
Αρκεί να μην σε πιάσουν.
Θες να το πας μια βόλτα;
Πήγαινέ το διάολε, μια βόλτα!
Θέλω να το πας μια βόλτα!
Είναι για μας. Νέα δουλειά.
- Θα είναι δικιά μου δουλειά.
- Εντάξει.
Υλικοτεχνική υποστήριξη αεροδρομίων.
Ωραία. Και το λένε Α.Ε.Σ.Ε.;
Τι ξέρεις από επιχειρήσεις εσύ;
Είσαι πιλότος της TWA.
- Έτσι συντηρείς την οικογένεια.
- Θα είναι καλό για μας.
Και τα επιδόματα;
Η ασφαλιστική κάλυψη;
Έχουμε σπουδαία περίθαλψη με την TWA.
Δεν θα υπάρξει πρόβλημα.
Τι διάολο σημαίνει Α.Ε.Σ.Ε.;
Ανεξάρτητη αεροπορική συμβουλευτική εταιρία.
Πολύ φτιαχτό μού φαίνεται Μπάρι.
Αλήθεια;
- Έλεγχος πτήσης.
- Έγινε.
- Ενδείξεις επιβίβασης και φώτα.
- Ελέγθηκαν.
- Φώτα τροχιοδρόμησης.
- Κλειστά.
- Τροχοί προσγείωσης.
- Ο μοχλός απελευθερώθηκε.
- Μοχλός φρένων.
- Στη θέση του.
- Μοχλός κινητήρα.
- Αποσυνδέθηκε.
- Μοχλός εκκίνησης.
- Διακόπτης χειροκίνητης οδήγησης.
- Σωστός.
Σύστημα ανίχνευσης φωτιάς;
- Ελέγθηκε.
- Ασύρματος.
Μπάρι, έλεγξε τις επικοινωνίες.
Ελέγθηκε.
Πηδάλια ελέγχου;
0-0.
Παράθυρα;
- Κλειστά.
- Ενημερωτικά στοιχεία πτήσης;
Μπάρι!
Θα τα πας περίφημα Τζίμι!
Πού...
Πού πας;
Μπάρι! Πού πας;
Γαμώτο!
Το ξέρω.
Ήταν τολμηρή κίνηση.
Πολύ τολμηρή.
Είμαι λίγο παρορμητικός.
Ίσως έπρεπε να ρωτήσω περισσότερα.
Ήταν το 1978...
Τι ήταν; Σεπτέβρης;
Οκτώβρης.
Τελοσπάντων...
Ήταν η μέρα που μπήκα στη CIA.
CIA '78.
Εκείνα τα χρόνια ο Ψυχρός Πόλεμος
ήταν στο φόρτε του.
Οι Σοβιετικοί στήριζαν τις κομμουνιστικές
εξεγέρσεις σε όλη την Αμερική.
ΓΟΥΑΤΕΜΑΛΑ
Η CIA ήθελε φωτογραφίες των ανταρτών.
ΟΝΔΟΥΡΑ
Αυτές οι φωτογραφίες είναι καταπληκτικές.
- Ποιος είναι ο υπεύθυνος;
- Εγώ.
- Μόντι!
- Ναι.
Τράβα πηδήξου!
ΕΛ ΣΑΛΒΑΔΟΡ
Γαμώτο!
Έλα! Έλα!
Του δείχνω αυτή...
και μου λέει:
Να πάρει! Δεν είπα να
φαίνονται και οι φάτσες τους.
Είπαν πως είναι οι καλύτερες που έχουν δει.
- Δηλαδή θα πάρω αύξηση;
- Τα πας περίφημα.
Έχεις οικογένεια Σέιφερ;
Σπρώξε δυνατά!
Γαμώτο!
Γυναίκα, παιδιά;
Ξέρεις, δεν είπα στη Λούσι
πως δεν δουλεύω πλέον στην TWA.
Υπηρετείς τη χώρα σου.
Από κάποιο σημείο και μετά
θα χρειαστώ περισσότερα λεφτά.
Θα τα καταφέρεις.
Αύριο πας Παναμά.
Η CIA ήταν τόσο ικανοποιημένη
από τη δουλειά μου
που μου έδωσαν κι άλλη δουλειά.
Μεταφορέας.
Ήταν βλέπετε, αυτός
ο στρατηγός στον Παναμά.
Τον έλεγαν Νοριέγκα.
Πούλαγε στη CIA πληροφορίες
για όλα τα ντόπια κομμούνια.
Δικές σου.
Δουλειά μου ήταν
να παραλαμβάνω και να παραδίδω.
Να παραδίδω...
και να παραλαμβάνω.
Λούσι, έτοιμες οι τηγανίτες!
Ευχαριστώ αγάπη μου.
ΚΟΛΟΜΒΙΑ 1980
Γεια!
Βενζίνη!
Ναι, βενζίνη.
Μπες στ'αμάξι!
Πού πάμε παιδιά;
Γεια σας φίλοι. Ελάτε επάνω.
Σ'ευχαριστώ που ήρθες να με δεις.
Νομίζω πως έγινε λάθος...
γιατί τα παιδιά με πήραν από το αεροδρόμιο.
Κανένα λάθος.
Έλα.
Κάθισε.
Θέλεις καφέ κύριε Σιλ;
Ξέρετε πώς με λένε;
Είσαι ο Αμερικάνος που πετάει κάθε
βδομάδα στην Κεντρική Αμερική.
Τραβάς φωτογραφίες με
το ωραίο σου αεροπλάνο.
Ναι...
Οι φωτογραφίες αυτές...
είναι για μια εταιρία που
δραστηριοποιείται στη Ν.Αμερική.
- Α, ναι, Α.Ε.Σ.Ε..
- Α.Ε.Σ.Ε. ακριβώς.
- Ή μήπως CIA;
- Ορίστε;
- Όχι, εγώ επιχειρηματίας είμαι.
- Εγώ είμαι επιχειρηματίας.
Εισαγωγές - εξαγωγές, άλογα...
Όμως τώρα...
ο Μεγαλοδύναμος ευλόγησε τη χώρα
αυτή με πλούτη κύριε Σιλ.
Κι εσύ μπορείς να μας βοηθήσεις.
- Πώς;
- Ξέρεις τις διαδρομές.
Μπορείς να πηγαινοέρχεσαι εύκολα
με το αεροπλάνο που έχεις.
Γαι τι πλούτη μιλάμε;
Κοκαίνη κύριε Σιλ!
Είχαμε κάποιες δυσκολίες με τις
εξαγωγές στη χώρα σου κύριε Σιλ.
Λέμε να δοκιμάσουμε νέα πράγματα.
Θέλουμε να πετάς από δω
κατευθείαν στο Μαϊάμι.
Θα σου δίνουμε 2.000 δολάρια το κιλό.
- Πόσα είναι ένα κιλό;
- 2.2 λίβρες κύριε Σιλ.
2.000 δολάρια!
Για 2.2 λίβρες.
Συγγνώμη, δεν έπιασα τα ονόματά σας.
Χόρχε Οτσόα.
Κάρλος Λέντερ.
Πάμπλο Εσκομπάρ.
Μετά από κανα-δυο εκατ. δολάρια,
θα γίνουν το καρτέλ του Μεντεγίν.
Τότε ήταν απλά τρεις επιχειρηματίες
που προσπαθούσαν να εξάγουν
το εμπόρευμά τους στις Η.Π.Α.
Όμως υπήρχε ένα προβληματάκι.
Πιλότοι σκοτώνονταν προσπαθώντας
να απογειωθούν από εδώ.
Βλέπω πως κι άλλοι προσπάθησαν.
Ήταν φριχτοί πιλότοι.
Ναι αλλά...
πρέπει να είχαν μεγάλο βάρος
από τα καύσιμα μέχρι τις ΗΠΑ...
Το εμπόρευμα...
Το αεροδρόμιο είναι σε μεγάλο υψόμετρο
κι ο διάδρομος απογείωσης μικρός.
Υπάρχουν δέντρα και βουνά
κι απ'τις δυο πλευρές.
Υπάρχει άλλο μέρος για να απογειώνομαι;
Όχι χωρίς να σε δει ο στρατός.
Μπορείτε να μεγαλώσετε τον διάδρομο;
Μου λένε να σε ξεφορτωθώ.
Πως δε μπορείς να το κάνεις.
- Έχουμε ανθρώπους στο Μαϊάμι.
- Ωραία.
Θα είσαι στο αεροδρόμιο Όπα Λόκα
μεταξύ 02:00 και 06:00.
Ωραία.
Πρέπει ν'αλλάξουμε λίγο τα πλάνα
γιατί εγώ δεν προσγειώνομαι στο Μαϊάμι.
Ευχαριστώ.
Όχι με τόσο πράμα.
Γι'αυτό μπήκατε σε μπελάδες.
Αφήστε με να τελειώσω.
Ξέρω τη Λουιζιάνα. Εδώ είναι ο χάρτης.
Θα ρίξω το εμπόρευμα
εδώ που έχω βάλει το Χ.
Τι εννοείς πως δεν θα προσγειωθείς;
Καλύτερα...
άστο καλύτερα.
Το βλέπετε αυτό εδώ;
Εδώ είναι το 1 εκατ. σας.
Τυλίξτε τα γύρω γύρω σφιχτά.
Όχι άλλα.
Όχι άλλα, είπα.
- Αμερικάνε, χωράει κι άλλα!
- Όχι, όχι...
- Παίρνει κι άλλα.
- Παιδιά!
Δεν είναι θέμα χώρου.
Είναι θέμα βάρους.
Συμφωνήσαμε 200 κι εγώ έβαλα 300.
- Χωράει κι άλλα.
- Όχι άλλα.
Συνεχίστε να σπρώχνετε.
Χρειάζομαι όλο τον χώρο.
Πάμε κι άλλο...
Σταματήστε...
Ωραία, ευχαριστώ.
Για πού το'βαλες μεγάλε;
Έξω.
Αυτός φυλάει το προϊόν.
Αυτός είναι θεόχοντρος.
Έχω ήδη 1.500 κιλά υπέρβαρο.
Ή θα πετάξει ο χοντρός,
ή το εμπόρευμά σου.
Καλή τύχη με τα λεφτά.
Αυτό θα σε φυλάει.
Δε θα κάνει τον διάδρομο μακρύτερο.
Περίμενε. Δώστο μου.
Άντε!
Έλα!
Χριστέ μου!
Πιθανός στόχος στα βόρεια,
40 χλμ. από την ακτή.
Στην πλατφόρμα 14.
Είναι ελικόπτερο της Σελ.
Αγνόησέ το.
Αυτόματος πιλότος
Έφτασε!
J' aime le noir
- Κύριοι! Στην υγειά σου Μπάρι!
- Εις υγεία!
Είσαι θεότρελος!
Μπάρι!
Αυτά είναι δικά σου.
Για σένα.
Μπάρι...
Την Τετάρτη είπες;
- Θέλετε να ξαναπάω την Τετάρτη;
- Ναι.
- Και ο διάδρομος που είπαμε;
- Θα το φροντίσουμε.
Πάμπλο! Χόρχε!
Ηρέμησε.
Μπάρι, περίμενε εδώ!
Ηρέμησε!
Θα φύγουμε;
Τι...
Θες να περιμένω εδώ;
Πάμπλο!
Χριστέ μου!
Ακίνητος!
Ναι, ναι...
Μη σπρώχνεις!
Ήρεμα!
Μη με σπρώχνεις κύριε!
Μπάρι!
Μπάρι Σιλ!
Σέιφερ;
- Μπάρι Σιλ!
- Σέιφερ!
Χριστέ μου, τα χάλια σου έχεις!
Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Διάολε: Σου λείπει δόντι!
- Τους βλέπεις αυτούς;
- Ναι.
- Νομίζω πως ξέρουν πως είμαι CIA.
Δεν είσαι CIA.
Είσαι λαθρέμπορος ναρκωτικών.
Άκου.
Η αστυνομία της Λουιζιάνα
ενημερώθηκε για τη σύλληψή σου.
Θα κάνουν επιδρομή στο
σπίτι σου στις 6 το πρωί.
Θα πάρουν τη Λούσι για ανάκριση.
Μπορεί να την κρατήσουν και τη νύχτα.
Θεέ μου...
Πρέπει να με βγάλεις από δω.
Μπορεί...
να σκεφτούμε κάτι.
Αν θέλετε μπορείτε να σταματήσετε εδώ.
Πιστέψτε με,
τα πράγματα ξεφεύγουν πολύ.
Θυμάστε τους τύπους που φωτογράφιζα;
Τελικά ήταν κομμούνια.
Ονομάζονταν Σαντινίστας.
Τα κατάφεραν και πήραν
τον έλεγχο αυτής της περιοχής
ενός μικρού κράτους που λέγεται Νικαράγουα.
Όχι, δεν είναι εδώ.
Αυτή είναι η Νικαράγουα.
Είναι η πρώτη επιτυχημένη
επανάσταση στην Κεντρική Αμερική.
Για κάποιους αυτό ήταν κακό.
Όσο για μένα,
στην κυβέρνηση άλλαξε το αφεντικό.
Συμπατριώτες μου Αμερικάνοι,
θα σας μιλήσω απόψε
για ένα κίνδυνο που μεγαλώνει
στην Κεντρική Αμερική.
Παρά τα όσα έγιναν,
ακόμη τον αγαπάω τον Ρόνι Ρήγκαν.
Ο τύπος από τις μαϊμουδο-ταινίες
έφτασε ως τον Λευκό Οίκο.
Λογικά ήξερε τι διάολο έκανε.
Ήθελε να διώξει τους
Σαντινίστας από τη Νικαράγουα.
Και για να ελευθερώσει
τη Νικαράγουα βρήκε κάτι αντάρτες
να το κάνουν, τους Κόντρας.
Οι Η.Π.Α. θα τους στηρίξουν
εμπράκτως, όχι με ευχολόγια.
Αλλά το Κογκρέσο φοβόταν μήπως
εξελιχθεί σ'ένα άλλο Βιετνάμ.
Έτσι λοιπόν είπαν όχι
στον πόλεμο του Ρόνι.
Αλλά νομίζετε οι πολιτικοί
δίνουν λόγο για ό,τι κάνουν;
Με την καμμία!
Απευθύνθηκε στη CIA.
Και η CIA σ'εμένα.
Σέιφερ...η αυριανή επιδρομή στο σπίτι μου!
- Ακυρώθηκε, σωστά;
- Όχι, θα γίνει.
Στις 6:ΟΟ.
- Κολόχωρα!
- Κάτσε ένα λεπτό!
Κάναμε μια συμφωνία.
Δεν είμαι μπάτσος Μπάρι.
Δε μπορώ να εξαφανίσω αστυνομικό ένταλμα.
Έχει κινηθεί η διαδικασία.
- Κι εγώ τι να κάνω;
- Πάρε την οικογένειά σου από τη Λουιζιάνα.
Και πού να τους πάω;
Σου έχουμε ένα μέρος.
Μίνα.
Στο Αρκάνσας.
Αρκάνσας;
Λούσι!
Γεια σου μωρό μου.
- Τι έπαθες;
- Καλά είμαι.
Μπάρι, σου λείπει ένα δόντι.
Μετακομίζουμε. Τα μαζεύουμε όλα.
Πρέπει να'χουμε φύγει πριν ξημερώσει.
Παίρνουμε τα ρούχα...
Χρειάζεσαι όλα αυτά τα παπούτσια;
Γεια σου μωρό μου. Τι κάνεις;
Θα σου δώσω μια σακούλα.
Μάζεψε τα αγαπημένα σου παιγνίδια.
Πήγαινε κοιμήσου γιατί
ο μπαμπάς χάζεψε.
Αγάπη μου άκου τον μπαμπά
και κάνε ό,τι σου είπα.
- Πάμε για περιπέτειες.
- Δε θέλω περιπέτειες.
- Θα κατασκηνώσουμε έξω;
- Όχι ακριβώς.
Άλλου είδους περιπέτεια.
Χριστέ μου, σοβαρολογείς!
Μπάρι, είναι 4:00.
Δεν πάω πουθενά.
Αύριο είναι η σχολική παράσταση της Κριστίν.
Με εμπιστεύεσαι;
Όχι!
Μ'αγαπάς όμως. Το ξέρω.
Ναι διάολε! Σάγαπώ.
Πρέπει να φύγουμε.
Πριν ξημερώσει.
ΜΙΝΑ 1980
Κοίτα εδώ! Έχει ψησταριά.
Σκέτη γλύκα.
Το μέρος είναι σκέτη γλύκα.
Έχουμε πίσω μια χημική τουαλέτα.
Μου φαίνεται ασυνήθιστα σκληρή τιμωρία.
Κάνω λάθος;
Θα τα καταφέρω για τη Δευτέρα.
Εντάξει;
Ευχαριστώ.
Η πόρτα είναι ανοικτή.
Δε δουλεύει.
Φτιάχνεται εύκολα.
Πρέπει να...
Μπες μέσα!
Γαμώτο!
Κάνε γρήγορα.
Μπορεί να φύγει πριν γυρίσω.
Αυτό όλο είναι δικό σου.
Κι ό,τι υπάρχει μέχρι το σπίτι σου.
Περίπου 8.000 στρέμματα.
Πώς σου φαίνεται;
- Δικά μου είναι όλα αυτά;
- Ναι.
- Όλο το αεροδρόμιο;
Συγχαρητήρια!
AK-47.
Σοβιετικά. Για την P.L.O.
(Απελευθερωτική Οργάνωση για την Παλαιστίνη)
Οι Ισραηλινοί τα'βαλαν στο χέρι
και μας τα έδωσαν στα κρυφά.
Κι εσύ θα τα πας στη Νικαράγουα.
Δεν είπες τίποτα για όπλα.
Γίνεται πόλεμος Μπάρι.
Πώς θα πολεμήσει κανείς για
την ελευθερία χωρίς όπλα;
Αυτή ήταν η συμφωνία μας.
Ή προτιμάς μια φυλακή στην Κολομβία;
Εδώ είναι όλοι οι ελεγκτικοί
μηχανισμοί στον Κόλπο.
FBI, ATF, DEA, τελωνεία.
Με τους χάρτες αυτούς τους αποφεύγεις όλα.
Να πάρει ο διάολος!
Εσύ απλά θα πετάς ανάμεσα.
Δηλαδή το αεροπλάνο είναι δικό μου.
Βεβαίως.
Και το αυτοκίνητο.
- Και ο εξοπλισμός είναι δικός μου.
- Μάλιστα κύριε.
Το αεροπλάνο μού ανήκει,
η τσάντα αυτή επίσης.
Ποια τσάντα;
Τα παιδιά τα τάισα.
Κοιμούνται τώρα.
- Ξεφόρτωσα το αμάξι.
- Ωραία.
Έφτιαξα το νιπτήρα.
Είχε πιάσει σκουριά.
Στο είπα πως θα είναι εύκολο.
- Γαμώτο σου Μπάρι.
- Καλά, καλά!
Πρέπει να σου πω κάτι.
- Δε δουλεύω πια στην TWA.
- Μη μου πεις!
- Θα πας φυλακή;
- Όχι κυρία μου.
Έχεις οικογένεια να φροντίσεις.
Αλλιώς παίρνω τα παιδιά
και γυρνάω στο Κεντάκι.
- Λούσι, αυτό που κάνω...
- Είμαι έγκυος στον 6ο μήνα!
...είναι απόρρητο.
Χρειάζομαι ψυγείο,
κρεβάτια για τα παιδιά.
Μια κουζίνα,
ένα κωλο-πλυντήριο!
Το πλυντήριο θα πάει εκεί.
Άσε με μόνο...
Είναι νόμιμα;
Όσα θα σου πω...
Θα ορκιστείς πως δεν θα
τα πεις ποτέ σε κανέναν.
Εντάξει Λούσι;
Εργάζομαι για τη CIA.
ΚΟΝΤΡΑΣ 1981
Γεια!
Τι λέει φιλάρες;
Μ'έστειλε εδώ ο θείος Σαμ.
Σέιφερ, δεν ξέρω απ'αυτά αλλά
είστε σίγουροι πως αυτοί κάνουν;
Γιατί πιο πολύ ενδιαφέρονταν για
τις μπότες μου παρά για τα όπλα σας.
Η δουλειά είναι "χοντρή".
Δε νομίζω πως κάνω γι'αυτά.
Εσύ πήγαινε την πίτσα.
Απλά πήγαινέ την.
Γεια!
Δωράκια.
Δωράκια από μένα.
Κάντε πίσω!
Δώρα! Φίλοι.
Τα όπλα είναι δώρα από το θείο Σαμ.
Πίσω! Δεν κάνω πλάκα γαμώτο!
Μπάρι, άσε κάτω το μπαστούνι!
Όλοι φίλοι είμαστε.
Χόρχε!
Τι διάολο γυρεύεις εδώ;
Ο Δον Αδόλφο Καλέρο δουλεύει για την
κυβέρνησή σου. Για την επανάσταση
που θα ανατρέψει τους Σαντινίστας.
Ο Χόρχε μού είπε πως είσαι ο τρελός
Αμερικάνος που τα καταφέρνει πάντα.
Σου έχουμε μια νέα προσφορά.
Πας τα όπλα στην Κολομβία,
φέρνεις την κοκαίνη εδώ στους Κόντρας
κι αυτοί την πάνε στο Μαϊάμι με ψαρόβαρκες.
Κι όλοι είναι ευτυχισμένοι.
Είναι για τις πολεμικές δαπάνες κύριε Σιλ.
Στην πραγματικότητα, οι Κόντρας
δεν είχαν όρεξη για πόλεμο.
Να βγάλουν λεφτά θέλανε.
Όπως όλοι οι άλλοι
Παράλληλα, το καρτέλ
του Μεντεγίν ήθελε όπλα.
Σκέφτηκαν λοιπόν αυτό το πάρε-δώσε.
Εγώ τι να'κανα;
Ένας Αμερικάνος είμαι που παραδίδει.
Να πώς γινόταν η δουλειά.
Φόρτωνα τα όπλα στη Μίνα.
Κατόπιν, με τις οδηγίες του Σέιφερ
απέφευγα όλες τις αρχές
και πέταγα κατευθείαν
για το καρτέλ του Μεντεγίν.
Οι Κολομβιανοί λάτρευαν τα όπλα.
Φόρτωνα φρέσκια κόκα
και πέταγα στο στρατόπεδο των Κόντρας.
Αυτοί την έκρυβαν στις ψαρόβαρκες
και την πήγαιναν στο Μαϊάμι.
Εν τω μεταξύ,
είχα κι άλλο δρομολόγιο.
Πίσω στις Η.Π.Α με μια σύντομη
στάση για ανεφοδιασμό στον Παναμά
υπό την προστασία του φίλου μου,
στρατηγού Νοριέγκα.
Συγχαρητήρια για την προαγωγή στρατηγέ.
Φυσικά, έπαιρνε κι αυτός το μερίδιό του.
Επιστρέφοντας,
είχα τον νου μου για τη DEA
οπότε πέταγα τα πάντα
στους βάλτους της Λουιζιάνα.
Η επιχείρηση επεκτάθηκε τόσο
που χρειαζόμουν βοήθεια.
Πιτ Ντυμπουά.
Έφτιαχνε όπλα μέχρι που ανακάλυψε
το ταλέντο του στο εμπόριο "χόρτου".
Ο Σταν Μέισον το μετέφερε
από το Μεξικό στην Αριζόνα.
Μπιλ Κούπερ.
Μετέφερε όπιο σ'όλη τη Ν.Ανατολική Ασία
στον πόλεμο του Βιετνάμ.
Και ήτανε κι ο Μπομπ.
Δεν ξέρω πολλά γι'αυτόν.
Τρομερός πιλότος, πάντως.
Τους αποκαλούσα:
"Τα αποδημητικά μου".
Πετούσαν οπουδήποτε.
Σέιφερ!
Μπάρι! Πώς πάει;
Αφεντικό! Σήμερα ήταν τρέλα δικέ μου!
Πώς είναι εκεί κάτω;
Ξέρεις τώρα, δουλειές.
- Εσύ;
- Κι εγώ.
Δουλειές.
Πού πάνε;
Δανείζομαι λίγη από τη γη σου.
Θέλουν να τους φέρεις εδώ
για να τους εκπαιδεύσουμε.
Ποιοι;
Οι Κόντρας.
Θέλεις να τους φέρεις εδώ; Στη Μίνα;
Θα στήσουμε μια επιχείρηση εκπαίδευσής τους.
Πού;
- Στη δική μου γη;
- Ναι.
Αρχίζουμε άμεσα.
Είναι υπέροχο.
Υπάρχει πρόβλημα;
Όχι.
Ό,τι πεις αφεντικό.
Θέλω τουαλέτα.
Δεν υπάρχει τουαλέτα.
Κρατηθείτε.
Έπρεπε να είναι 15,
αλλά εγώ μετράω μόνο 12.
Οι Κόντρας ήταν ενθουσιασμένοι
που βρίσκονταν στις Η.Π.Α.
Δε προλάβαινα να τους φέρω
και την κοπανούσαν.
Τρέχα! Τρέχα!
Ε! Εσείς οι δυο!
Για πού το βάλατε;
Θέλετε να τετραπλασιάσουμε τη διαδικασία;
Αν τους δώσουμε ό,τι χρειάζεται μπορεί
να έχουν νικήσει μέχρι το καλοκαίρι.
Σπουδαία.
Τι άλλο μπορεί να κάνει
ο δικός μας στη Μίνα;
- Ό,τι του ζητήσω.
- Τέτοια θέλω ν'ακούω.
Μπάρι επεκτείνουμε την επιχείρηση.
Περιμένετε!
Όχι!
Θα σας πάρουμε όλους!
Ηρεμήστε!
Πίσω! Κάντε πίσω!
Γαμώτο, σας είπα να ηρεμήσετε!
Στην υγειά σου.
- Μπάρι!
- Ναι.
Πιστεύεις πως μπορούν
να νικήσουν οι Κόντρας;
Όχι.
Ήρθε αυτό.
Ζήτω οι Ρέιζορμπακς!
Μπάρι.
Εισιτήρια διαρκείας στο κέντρο.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους του.
Πόση γη αγόρασε ο Σιλ από τότε που ήρθε;
Δεν ξέρω. 2.000 στρέμματα;
8.000. Στο αεροδρόμιο της Ουατσίτα.
Τι θέλει τόση γη χωρίς αξία;
Δεν είναι δικιά μας δουλειά.
Είναι καλός άνθρωπος Τζούντι.
Προσφέρει στην τοπική κοινότητα.
Θέλω να ανοίξω έναν λογαριασμό.
Ο Θεός να σας έχει καλά.
Επιστρέφω αμέσως.
Ντέιβιντ!
Πάμε Κριστίνα!
- Θέλετε πορτοκάλια;
- Παιδιά, έχω πίτσα!
- Θέλετε πίτσα;
- Ναι!
Κάτσε να τα ετοιμάσω.
- Ωραίο αμάξι.
- Σ'αρέσει;
- Ναι.
- Του 1982.
Με την κόρνα και τα όλα του.
Το πρώτο στη πολιτεία του Αρκάνσας.
Δικό σου.
Δικό μου;
Αει στο καλό Μπάρι!
Ευχαριστώ.
Έχει και τα έξτρα του.
Να με πάρει Μπάρι!
Τι;
Εντάξει.
Να φέρεσαι καλά.
Έφερα μεζεδάκια Κριστίνα.
Το καλοκαίρι του '82,
οι δουλειές έφτασαν στα ύψη.
Μας έδωσαν πράμα...
Την Τρίτη στις 03:00.
Χρειαζόμαστε κι άλλες παρτίδες.
Θες μια παρτίδα για την Παρασκευή;
Παρασκευή; Σύμφωνοι.
Περίμενε λίγο.
Ναι.
- Θέλουμε διπλάσια όπλα.
- Διπλάσια;
Επόμενο φορτίο την Παρασκευή.
Μισό λεπτό. Πρέπει
οπωσδήποτε την Παρασκευή;
Άνοιξα κάποιες επιχειρήσεις για βιτρίνα.
Έπρεπε να ασχοληθώ πολύ για
να μάθω τη δουλειά κύριε Σιλ.
Κι εγώ.
Έβαζα βενζίνη 30 χρόνια.
Ήρθε η ώρα να αναλάβετε
πιο υπεύθυνο πόστο.
Δε προλάβαινα να ξεπλύνω τα λεφτά.
Τράβαγα φωτογραφίες,
παρέδιδα όπλα.
Άφηνα και έπαιρνα.
Έφτιαχνα μια αεροπορική αυτοκρατορία.
Κάντε παιγνίδι παιδιά!
Χαμογέλα Μπάρι!
- Χόρχε!
- Αδερφέ μου!
- Το θυμήθηκες!
- Πώς να το ξεχάσω;
Τι σου είπα;
Ο άντρας σου είναι ιδιοφυία.
Όταν κάτι πρέπει να παραδωθεί οπωσδήποτε...
Φίλε, η γυναίκα μου η Λούσι.
- Μη μου πεις...
- Σου λέω...
Δεν μου είπες πως η γυναίκα σου
είναι τόσο ωραία.
Είχα βάλει το χρήμα όπου
μπορείς να φανταστείς.
10 εκατομμύρια στην Εθνική της Μίνα.
12 στην Κρατική της Μίνα.
15 στην Πίστεως.
40 στο Μαϊάμι, 20 στον Παναμά,
7 σε σακούλες στο αμάξι,
8 σε βαλίτσες,
4 θαμμένα στα δέντρα
πίσω απ'το σπίτι
και 40 κιλά χρυσό στη ντουλάπα.
Ο Χριστός κι η Παναγία!
Μωρό μου, πρόσεχε τι κάνεις.
Αν αυτή δεν είναι η σπουδαιότερη
χώρα του κόσμου...
Τζέι Μπι.
Μάλιστα.
- Γεια σου αδελφούλα!
- Τζέι Μπι!
Να πάρει! Πώς είσαι!
- Εσύ πώς είσαι!
- Κάτσε καλά μιλάμε!
- Πέρνα.
- Δες εδώ σπιταρόνα.
Είναι πολύ δύσκολο να παρκάρεις
τις γαμημένες τις Σεβρολέτ.
- Μίλα καλύτερα μπροστά στα παιδιά.
- Καλά.
Ώστε έτσι;
Ναι μεγάλε.
Με έβαζαν να παρκάρω τα S-10
σε κάθε γαμημένο εκατοστό του πάρκινγκ...
- Τι σου είπα;
- Συγγνώμη!
Τα αμάξια ήταν τόσο κοντά μεταξύ τους
που δε γινόταν να μην τα γρατζουνίσω.
Και μετά αφαιρούσαν τις ζημιές
από το γαμημένο μισθό μου.
- Τζέι Μπι!
- Σόρυ!
Απορώ πώς αντέχεις με τέτοια πίεση!
Αν μείνεις εδώ να βρεις δουλειά.
Μπορώ να σου δώσω εγώ λεφτά
και τράβα να κάνεις ό,τι θέλεις.
Μη τον ακούς.
Να πας να δουλέψεις.
Δεν έχει ελεημοσύνες.
Ο αδερφός μου θα πιάσει δουλειά.
Θα δουλέψεις.
Τελεία και παύλα.
Τ'άκουσες; Ο λόγος της νόμος.
Πρέπει να δουλέψεις γιε μου.
Ακριβώς.
Τι ακριβώς θα κάνω;
Μπάρι!
- Μπάρι!
- Τι τρέχει πάλι Τζέι Μπι;
Είναι τεράστιος ο χώρος.
Ξεπατώθηκα να σκουπίζω.
Θα ξεκουραστείς όταν τελειώσεις.
Τέλειωνε.
Έχω άλλη δουλειά για σένα.
Πιάσε μια μπύρα, αυτή πάει.
Γαμίδια!
- Μπάρι!
- Ναι.
Ο Ρόσκο τα ξέθαψε απ'τον κήπο.
Ο αέρας γέμισε χαρτονομίσματα.
Θα το δω το πρωί.
Βρήκα άλλα τρία στο τζάκι.
Να πάρει!
Έβρεχε μετρητά από παντού.
Ποιος να μου'λεγε πως
θα έχω τέτοιο πρόβλημα!
Δεν είχαμε πού αλλού να τα βάλουμε!
Ήρεμα!
Μη κάθεσαι πίσω του
Είναι επικίνδυνος.
- Πρέπει να εκπαιδευτεί.
- Το έχω μωρό μου.
Περίμενε.
Ο Τζέι Μπι πήρε καινούργιο αμάξι.
Του έδωσες αύξηση;
Γει χαρά Μπάρι! Λούσι!
Τι σκατά κάνει;
Αυτό είναι δεκαπεντάχρονο.
- Τεράστιο!
- Στο'πα!
Σοβαρά εδώ μένεις;
Να σου πω μισό λεπτό;
Ναι!
- Τι;
- Διάολε Τζέι Μπι!
- Δεν έκανα τίποτα.
- Τζέι Μπι!
Χαίρετε κυρία Σιλ.
Έλα.
Θα πηγαίναμε για κολύμπι.
Έλα εδώ.
Πού βρήκες λεφτά γι'αυτό το αμάξι;
Θα είμαι ειλικρινής μαζί σου.
Δε μπορώ να σου πω ψέμματα.
Έφυγα από το υπόστεγο.
Ωραία.
Άνοιξα έναν απ'τους σάκους
και βρήκα πολλά λεφτά...
- Τόσα πολλά που...
- Τζέι Μπι δε μπορείς να το κάνεις αυτό.
Δε γίνεται.
500 και κατεβαίνουμε στα 300.
- Πρόσεξε το δέντρο στην άκρη.
- Ναι, το θυμάμαι.
Σβήστο Πιτ. Δε βλέπω τίποτα έτσι.
Ναι.
75, 50...
Μπράβο αφεντικό!
Παιδιά, το είδατε αυτό;
Διάολε!
Είμαστε η υπηρεσία δίωξης
ναρκωτικών των Η.Π.Α.
Παραβιάσατε τον εναέριο χώρο
αναγνώρισης πτήσεων.
Σας διατάζουμε να προσγειωθείτε αμέσως.
Ακολουθήστε μας στο ΦΥΡ Ν.Ορλεάνης.
Η νύχτα θα είναι μεγάλη απόψε.
Γυρνάμε προς τη θάλασσα.
150 κόμβοι.
Κατεβάστε τα πτερύγια.
Επαναλαμβάνω:
Προσγειωθείτε αμέσως.
Δε μπορούσαμε να ξεφύγουμε
από τα νέα τζετ της DEA.
Αλλά η μεγάλη ταχύτητα
έχει και τα μείον της.
Αυτοί μπορούν να πάνε γρήγορα,
αλλά εμείς μπορούμε να πάμε αργά.
Για πολλή ώρα.
Πρέπει να γυρίσουμε.
Θα ξεμείνουμε από καύσιμα.
Γαμώτο, μπροστά μας είναι τα καθίκια.
Παιδιά ,ξέμειναν από βενζίνη.
Ώρα να πάμε σπίτι.
Μπιλ, τι διάολο κάνεις; Πού πας;
Εντάξει, πάω να τον φέρω.
Μπιλ, γύρνα πίσω. Έλα.
Μπιλ, μ'ακούς;
Να τον πάρει ο διάολος! Κοιμήθηκε!
Που να πάρει!
Μπιλ, ξύπνα!
Ο μαλάκας κοιμάται οπουδήποτε.
Ξύπνα Μπιλ!
Μπιλ!
Καλά ξυπνητούρια Μπιλ!
Καλώς μας ήρθες.
Τα τραπεζικά στοιχεία που ζητήσατε.
Μάλιστα.
Βλέπω πολλά λεφτά στη Μίνα,
στο Αρκάνσας.
Ευχαριστώ.
Νομίζω θα σ'αρέσει αυτό
που φτιάχνουμε Μπάρι.
- Φτιάχνετε δικό μου θησαυροφυλάκιο;
- Όχι, όχι!
Το κάνουμε για τους αλλους πελάτες μας.
Σ'εσάς παραχωρούμε το κυρίως χρηματοκιβώτιο.
Τι είπες τώρα!
Aεροστάρ 2193 Γκολφ,
Πάρτε πορεία προς
τη βάση της Ν.Ορλεάνης.
Έλα, έλα!
Τρέχα τώρα καθίκι!
Αστυνομία συνόρων των Η.Π.Α.
Γαμώτο!
Σας διατάζουμε να προσγειωθείτε!
Αγόρια...
βλέπω πως έχετε πιο αργό αεροπλάνο.
Είστε δυο.
Ακριβώς αγόρι μου.
Θα μείνουμε εδώ όσο θέλεις.
Αεροστάρ, σε διατάζουμε
να προσγειωθείς αμέσως!
Αφού θέλετε να παίξουμε, ας παίξουμε.
Επαναλαμβάνω
προσγειώσου αμέσως!
Τι διάολο κάνει;
Ακολουθήστε τον!
Σκατά!
Εσύ μένεις εδώ;
Αυτά είναι για τις ζημιές.
Κι αυτά για την αδερφή σου.
Γεια σου γλύκα.
Κι'αυτά για το ποδήλατό σου.
Δε με είδες!
Ένα αεροπλάνο συνετρίβη στη Λουϊζιάνα
με 200 κιλά κολομβιανής κόκας.
- 200.
- Ναι.
Ο δικός σου είναι;
Τώρα δουλεύεις και για την DEA;
Καλή ανάγνωση.
Το'πιασα!
- Γεια σου φίλε!
- Ναι.
Πρέπει να φύγουμε απ'την Κολομβία νύχτα.
Δεν ήμουν ο μόνος που είχε
πρόβλημα με τη DEA.
Ο Εσκομπάρ παλάβωσε.
Κήρυξε τον πόλεμο στην κυβέρνηση.
Εξαιτίας του ιδιαίτερου στυλ του Εσκομπάρ,
το καρτέλ εκδιώχθηκε από την Κολομβία.
Το μόνο μέρος που δεν θα τον άγγιζε η DEA;
Σωστά. Στη Νικαράγουα.
Θα συναντήσουμε τον κύριο Βαουγκάν.
Είναι ο υπουργός Εσωτερικών.
Έχει υπό τον έλεγχό του
την εναέρια κυκλοφορία.
Έτσι θα σε βάλουμε μέσα.
Τι κάνεις τόση ώρα, ρε πούστη;
Χάσαμε πολύ χρόνο.
Κόφτο Πάμπλο!
- Κύριε!
- Πώς τα πας;
Σταμάτα!
Γαμώτο!
Συγγνώμη. Είναι η γυναίκα μου.
- Λούσι, μ'ακούς;
- Ναι!
- Αγάπη μου!
- Ναι, σ'ακούω.
Είσαι καλά;
Λυπάμαι που στο λέω τώρα
αλλά συνέλαβαν τον Τζέι Μπι.
- Το μαλακισμένο!
- Τι έγινε;
Δεν ξέρω. Τον έπιασαν
μ'ενα σωρό λεφτά πάνω του.
Τον παλιομαλάκα!
- Αγάπη!
- Τι θα κάνουμε μωρό μου;
Προς το παρόν τίποτα.
Είμαι σε συνάντηση.
Θα το δούμε όταν έρθω.
- Εντάξει; Θα το φροντίσω εγώ.
- Καλά, μην αργήσεις Μπάρι.
Μείνε ήσυχη. Σ'αγαπώ.
Τι ποσότητα;
1.500 κιλά Μπάρι.
- 1.500;
- Σε μια μεταφορά.
- Μια φορά;
- Ναι.
Δεν το'χω ξανακάνει αυτό.
Η ασυλία κοστίζει.
- Είναι πολλά.
- Μπορείς;
Ναι αλλά πρέπει να πάω σπίτι.
Τώρα φεύγω και θα βρω τρόπο.
Τι λέει;
- Λέει ότι θα γυρίσει σπίτι...
- Όχι, όχι...
Ναι, ναι, θα φύγω.
Θα το κάνεις.
Ο ηλίθιος ο δικηγόρος
δεν ξέρει την τύφλα του.
Έχω δύο καταδίκες από παλιά
και δε χαμπαριάζει τίποτα!
Όχι! Καταλαβαίνει μια χαρά.
Εσύ να κάνεις ό,τι σου λέει.
Δεν καταλαβαίνει.
Άλλη μία να φάω, πάω φυλακή...
- Τζέι Μπι!
- ...ισόβια!
Περίμενε μισό.
Μπάρι, είσαι εκεί;
- Μπαμπάκα!
- Γεια σου μωρό μου!
Τι είπες; Περίμενε.
- Ναι!
- Σε ψάχνουμε καιρό φίλε.
Το ξέρω φίλε. Μπορείς
να περιμένεις; Έφτασα.
Μπαμπά!
Τζέι Μπι!
Υπάρχουν κάποιοι που θέλουν να τους μιλήσω.
Όχι! Δε μιλάς με κανένα και για τίποτα.
Κάνε ό,τι σου πει ο δικηγόρος
και κράτα το στόμα σου κλειστό.
- Εγώ θα σε φροντίσω.
- Εντάξει.
Χόρχε, άκου. Πρέπει να
σταματήσουμε για λίγο.
Να σταματήσουμε; Αποκλείεται.
- Πρέπει να παραδώσουμε.
- Το ξέρω φίλε...
- αλλά έχω οικογενειακό θέμα.
- Με τον κουνιάδο σου; Τα μάθαμε όλα.
- Θα το τακτοποιήσουμε εμείς φίλε.
- Όχι, όχι!
Δε θέλω να ανακατευτείτε.
- Μπάρι, άκου!
- Θα το κάνω εγώ.
Μπάρι, θα το φροντίσουμε εμείς.
- Όχι Χόρχε!
- Μην ανησυχείς!
- Χόρχε.
- Μιλάμε αργότερα για τη δουλειά.
Χόρχε!
Δεν ξέρουν τίποτα για τις βαλίτσες,
ούτε για τα όπλα που έχεις.
Δεν ξέρουν τίποτα. Είμαστε εντάξει.
Δε μπορώ να το διορθώσω, κατάλαβες;
Θα σου ρίξουν 10 χρόνια γιατί δε μίλησες
και πολύς κόσμος
θα ανησυχεί μήπως μιλήσεις.
Δεν είπα κουβέντα!
Ρώτα τον δικηγόρο.
Πού πάμε;
Χριστέ μου!
Συγγενής σου είμαι, ρε γαμώτο!
Είμαστε συγγενείς!
Ακριβώς!
Είσαι συγγενής μου!
Έχεις διαβατήριο, εισιτήριο
Α' θέσης για Μπόρα Μπόρα
και λεφτά για μια ζωή άνετη.
Θα μπεις σ'αυτό το αμάξι
και θα πας κατευθείαν στο αεροδρόμιο
Φορτ Γουόρθ του Ντάλλας.
Σκατά!
Πουθενά αλλού.
Δε θα σταματήσεις ούτε για κατούρημα.
- Κατάλαβες;
- Κατάλαβα.
Καλή τύχη μικρέ.
Σκατά!
Να σου πω τι θα γίνει Μπάρι!
Θα σου στείλω την κωλο-διεύθυνση!
Εντάξει;
Άρχισε να μου στέλνεις λεφτά!
Σε τακτική βάση! Μ'έπιασες;
Μ'έπιασες;
J' aime le noir
Άκου κι αυτό Μπάρι!
Άντε γαμήσου! Κι εσύ κι
η γαμιόλα η αδερφή μου.
Τι είπες ρε;
Κάθε βδομάδα λεφτά ρε μαλάκα!
Τι διάολο;
Να πάρει!
Μπάρι!
Μπάρι! Μπάρι!
Τι θέλεις Μπιλ;
Τα'χω παίξει ρε φίλε!
Τι γίνεται με τον Τζέι Μπι;
Μην ανησυχείς για τον Τζέι Μπι.
- Κι αν μιλήσει;
- Δεν πρόκειται.
Κι αν μιλήσει;
Δεν θα μιλήσει Μπιλ.
- Πού το ξέρεις;
- Είμαι σίγουρος, γαμώτο μου!
Καλά φίλε. Σε πιστεύω.
Καλώς.
Σ'ένα ημερολογιακό έτος
οι επιχειρήσεις σου έστειλαν 10.500
ρώσικα Καλάσνικοφ στους Κόντρας.
- Ναι.
- Από τα οποία, 5.000
- είναι στα χέρια του κολομβιανού καρτέλ.
- Ακριβώς, αλλά...
Από τους 916 Κόντρας που ήρθαν
στις Η.Π.Α. για να εκπαιδευτούν
μόνο οι μισοί επέστρεψαν στη Νικαράγουα.
- Οι μισοί;
- Οι υπόλοιποι παρέμειναν εδώ.
Τι συμβαίνει;
Στέλνουμε τους Κόντρας πίσω.
- Πίσω;
- Ναι.
Δε θέλουν να πολεμήσουν.
Αυτή είναι η πραγματικότητα.
Δε βοήθησε κιόλας που τα όπλα
κατέληξαν στην Κολομβία.
Έτσι δεν είναι Μπάρι;
Τώρα...
τι θα γίνει;
Θα έχεις νέα μας.
Θα έχω νέα σας;
Σέιφερ!
- Σέιφερ!
- Ποιος είναι αυτός;
Ξέρετε τη διαδικασία.
Πάρτε όλοι από μια χαρτοσακούλα.
Βάλτε μέσα κάθε φάκελο
με το όνομα Μπάρι Σιλ.
Πάμε παιδιά. Πρέπει να φύγουμε!
Πρέπει να τα πάρουμε όλα από εδώ.
Όλα;
Άντε παιδιά. Φεύγουμε.
Στις χαρτοσακούλες! Πάμε!
Αποδείξεις αγορών.
Τιμολόγια αεροπλάνων.
Είμαστε ομάδα. Πάμε.
Γαμώτο! Κοίτα πόσα όπλα.
Πρέπει να τα πάρουμε όλα.
- Πού να τα πάμε;
- Έξω από την ιδιοκτησία μου.
Οτιδήποτε φέρει τη λέξη Μίνα,
τιμολόγια καυσίμων, σημειώσεις,
ονόματα, διευθύνσεις, φωτογραφίες...
οτιδήποτε μας συνδέει μ'αυτόν
- μέσα στη χαρτοσακούλα.
- Και τι τα κάνουμε;
- Τα καίμε.
Χρειάζομαι βοήθεια εδώ πίσω.
- Βάλτε ένα χέρι!
- Τώρα.
Σιλ, DEA!
Απομακρύσου απ'το καμιόνι
και τα χέρια ψηλά!
Άσε κάτω το κουτί ηλίθιε!
Ψηλά τα χέρια!
RTF! Πετάξτε τα όπλα!
DEA!
- Κατεβάστε τα όπλα!
- Ηρεμήστε!
- Μη κινηθεί κανείς!
- Όλοι είμαστε στο ίδιο στρατόπεδο.
- DEA, εντάξει;
- Η σύλληψη είναι δική μας!
Όχι, όχι...
Πολιτειακή αστυνομία!
Τι σκατά κάνετε στη δικαιοδοσία μου;
Μη κουνηθεί κανείς!
FBI!
Το τηλεφώνημα που δικαιούμαι;
Ο αριθμός που καλείτε
είναι απενεργοποιημένος.
Να πάρει!
Έλα Σιλ.
Ξέρετε ποια είμαι κύριε Σιλ;
Όχι κυρία.
Ντέινα Σιμπότα, εισαγγελέας.
Ξέρετε ότι η DEA, η RTF, το FBI
θέλουν να σκίσουν τις σάρκες σου;
- Μάλιστα κυρία, μαζεύτηκαν πολλοί.
- Ακριβώς.
Νομίζατε πως θα τη βγάζατε καθαρή;
Με όπλα, ναρκωτικά, ξέπλυμα χρήματος...
Η πολιτεία του Αρκάνσας θα σε κάνει
με τα κρεμμυδάκια αγοράκι μου.
Θα σε χώσει σ'ένα κελλί 1Χ2
για την υπόλοιπη ζωή σου.
- Είναι πολύς καιρός.
- Ναι.
Κυρία Σιμπότα, ο κυβερνήτης
Κλίντον στο τηλέφωνο.
Λέει πως είναι επείγον.
Ο κυβερνήτης.
Είναι ο κυβερνήτης σας.
Σύνδεσέ με.
Πάρτε τον μαζί σας.
Μάλιστα;
Τι θέλεις Μπιλ;
Το ξέρετε ότι η Κάντιλακ διαθέτει το
μεγαλύτερο πορτ-παγκάζ στον κόσμο;
Θα πάρω στον καθένα σας από μία.
- Θα το έκανες για όλους μας;
- Μάλιστα κύριε.
Θα έδινα σ'όλους από μία.
Θα την έστελνα απόψε το απόγευμα...
Τώρα τι κάνεις Σιλ;
Θες άλλα 20 χρόνια για δωροδοκία;
Όχι, όχι. Τις προσφέρω
για τον κόπο που σας έβαλα.
Τι κόπος Σιλ;
Που με φέρατε εδώ.
Επειδή...θα την κάνω από εδώ.
Θα την κάνω.
Εγώ αυτό ξέρω!
Και δε μπορείτε να κάνετε τίποτα.
Βγάλτες.
- Για μισό λεπτό.
- Είναι ελεύθερος να φύγει παιδιά.
- Μπορεί να φύγει παιδιά.
- Πώς διάολο είναι ελεύθερος;
- Εξήγησέ μας τι συμβαίνει εδώ.
- Μπορεί να φύγει.
Μπορεί να φύγει;
Παιδιά έπρεπε να δεχτείτε τις Κάντιλακ.
Θα τα ξαναπούμε Σιλ.
Κυρία μου!
Παιδιά χαίρομαι πολύ που σας βλέπω.
Δεν το κρύβω.
Το φαντάστηκα πως θα εμφανιζόσασταν.
Επειδή γνωρίζω πολλά.
Ο Σέιφερ σάς έστειλε, έτσι;
Ποιος είναι ο Σέιφερ;
Παιδιά, σοβαρά τώρα. Ποιοι είστε;
Συνήθως σας μιλώ απ'το
γραφείο μου στον Λευκό Οίκο
απόψε όμως είναι ιδιαίτερη περίπτωση.
Και ζήτησα από κάποιον
ιδιαίτερο να είναι μαζί μου.
Πηγαίνουμε στον...
Νάνσι.
Πριν καιρό, παιδιά με
ρώτησαν τι να κάνουν
αν κάποιος τους προσφέρει ναρκωτικά.
Κι εγώ απάντησα:
"Πείτε όχι".
Οι έμποροι ναρκωτικών είναι έξυπνοι
γι'αυτό εμείς πρέπει να είμαστε εξυπνότεροι,
δυνατότεροι και σκληρότεροι απ'αυτούς.
Πείτε "Ναι" στη ζωή.
Όταν η κουβέντα πάει στα ναρκωτικά
και το αλκοόλ, πείτε "Όχι".
Είσαι πιλότος;
- Έτσι λένε.
- Κι εγώ.
Εθνική Αεροφρουρά.
'68 - '69.
Τζούνιορ!
Τα ξαναλέμε ιπτάμενε.
Εντάξει.
Οι Σαντινίστας καίνε αμερικάνικες σημαίες.
Έλα τώρα!
Δεν υπάρχει συμφωνία αν δεν
μας δώσετε τους Σαντινίστας.
- Τότε δεν έχει συμφωνία.
- Ανοησίες
Δεν έχει συμφωνία αν
δεν πάρουμε το Μεντεγίν.
Προφανώς αναρωτιέστε γιατί
δεν αναπαύομαι στη φυλακή.
Είναι αηδιαστικό.
Για να είμαι ειλικρινής...
κι εγώ το ίδιο.
Ο τύπος αυτός είναι της DEA.
ενώ αυτός, ο στρατηγός Όλιβερ Νορθ
κολλητός του Ρήγκαν.
Η DEA θέλει να τελειώνει με
το καρτέλ Μεντεγίν μια για πάντα.
Ταυτόχρονα ο Νορθ θέλει να
αποδείξει πως οι κομμουνιστές
κάνουν εμπόριο ναρκωτικών.
Να το ξαναπώ άλλη μια φορά.
Αυτά είναι αηδιαστικά.
Ο στρατηγός Νορθ θέλει να αποδείξει
πως οι κομμουνιστές πουλάνε ναρκωτικά.
Τώρα, τι γυρεύω εγώ εδώ;
Γιατί είμαι ο Γκρίνγκο
που πάντα τα καταφέρνει.
Δηλαδή, θέλετε να συνεχίσω να πηγαίνω.
Για χάρη της χώρας σου.
Θα τους διαλύσουμε.
Κι εσύ θα γίνεις ήρωας.
Εντάξει λοιπόν.
Με επανέφεραν στη δράση.
Τώρα δουλεύω για τον Λευκό Οίκο.
Έχετε τρεις κάμερες με
50 πόζες η καθεμία.
Και μια στον σάκο που βγάζει το χώρο
που βρίσκονται αυτοί οι κύριοι.
Άλλες δύο πάνω από τις πόρτες
με θέα στις εισόδους.
Κάθε κάμερα έχει ένα κορδόνι.
Πατάτε το κουμπί για να φωτογραφίσετε.
Αυτό ήταν.
Πάμε.
Τα κορδόνια φαίνονται Μπάρι.
Ναι.
Αν τα βλέπω εγώ,
θα τα δουν κι αυτοί.
- Κρύψτα τότε.
- Δεν είμαι φωτογράφος.
- Τα δάχτυλά σου είναι εντάξει;
- Ναι.
Τότε πάτα το κουμπί.
Πότε θα πατήσω το κουμπί;
Όταν στέκονται εδώ με την κόκα στα χέρια.
Ξέχνα το Πιτ. Θα τραβήξω
εγώ τις φωτογραφίες.
Μια ερώτηση.
Τι θα κάνετε τις φωτογραφίες;
Ποιος ακριβώς θα τις δει;
Αυτός που πρέπει να τις δει.
Θα είναι άκρως απόρρητες.
Απόρρητες.
Αντιλαμβανόμαστε τους κινδύνους
Δεν τους αντιλαμβάνεστε.
Μπορείς να μας στείλεις στο διάολο
και να περάσεις 30 χρόνια
στο Λέβενγουορθ.
Άντε αφεντικό!
Θα φύγουμε καμμιά ώρα;
Τα λέμε Ράνγκελ.
Χαμογέλα Μπάρι!
Γεια σου μπαμπά!
Να πάρει! Είναι ολόκληρος στρατός.
Θα μας βασανίσουν.
Θα μας ξεριζώσουν τη γλώσσα.
Δε βοηθάει αυτό Πιτ.
Θα μας κόψουν κομμάτια και
θα ταίσουν τα γουρούνια.
Δε θέλω να γίνω τροφή για τα γουρούνια.
Σύνελθε.
Γεια χαρά!
Παίρνουμε τη σκόνη, τραβάμε
φωτογραφίες και την κάναμε.
Να είσαι ήρεμος.
Ήρεμα.
- Φίλοι.
- Θα ακούσουν την κάμερα.
Φίλοι!
Εσκομπάρ! Οτσόα!
Γεια σου φίλε!
Τι έγινε;
Τι είναι αυτό;
Δώρα για τον Εσκομπάρ.
Και τον Οτσόα.
Χόρχε!
Έλα δικέ μου!
- Βάλε ένα χεράκι!
- Σκότωσέ τους!
- Τι;
- Τι έγινε;
- Σκότωσέ τους!
Μη, μη...
Καριόλη!
Πλάκα μάς έκανε.
Κοίτα δω πώς τρέμουν.
Κατουρήθηκε.
Μου την έφερες.
Πετυχημένη φάρσα.
Κύριε Βαουγκάν.
- Σου έσωσα τη ζωή.
- Ό,τι πεις.
- Να το θυμάσαι.
- Καλά.
Να το θυμάσαι τρελο-Αμερικάνε.
Έλα Μπάρι!
- Χόρχε!
- Πάμε να πεις ένα "γεια" στον Πάμπλο.
- Είναι εδώ ο Πάμπλο;
- Ναι.
Έγινε παρανοϊκός,
κάνει υστερίες.
Πιστεύει πως όλοι
πάνε να του τη φέρουν.
Γεια! Πάμπλο!
Έχω αυτά που θες!
- Είμαστε εντάξει;
- Ορίστε;
Είμαστε εντάξει;
Όλα καλά Μπάρι;
Ναι!
Βρίσκομαι εδώ.
Κοίτα ομορφιές.
Είμαστε ακόμα φίλοι;
Ήταν πετυχημένο.
Μου την έφερες κανονικά.
Θα στο ανταποδώσω, να ξέρεις.
Χόρχε!
Εδώ κοίτα φίλε μου.
Χαμογελάστε μαλάκες.
Θα γράψουμε ιστορία.
Μπάρι Σιλ! Μπάρι Σιλ!
Είναι ιδιοφυία!
Δεν υπάρχει έγκλημα που δεν
έχουν διαπράξει οι Σαντινίστας.
Είναι ένα παράνομο καθεστώς.
Έχουν ανάμειξη στο διεθνές
εμπόριο ναρκωτικών.
Κάθε γονιός που τον απασχολεί
το θέμα των ναρκωτικών
θα εξοργιστεί αν μάθει πως
ανώτατοι αξιωματούχοι της Νικαράγουα
έχουν μεγάλη ανάμειξη
στη διακίνηση ναρκωτικών.
Η φωτογραφία αυτή τραβηγμένη κρυφά
σε στρατιωτικό αεροδρόμιο
έξω από τη Μανάγκουα
δείχνει τον Φεντερίκο Βον,
Νο 8 στη λίστα αυτών που
κυβερνούν τη Νικαράγουα.
Γαμώτο!
Καριόληδες!
Φαίνεται το πρόσωπό σου Μπάρι!
Είναι ένα παράνομο καθεστώς.
Θεέ μου!
Λυπάμαι πολύ Μπάρι.
Ο Νορθ βιάστηκε πολύ.
Με πηδήξατε για τα καλά.
Όλοι τον ήπιαμε.
Οι φωτογραφίες δεν
έπρεπε να δημοσιευτούν
πριν συλλάβουμε τους Κολομβιανούς.
Δεν θα κυνηγήσουν εσάς.
Μπάρι, ήξερες τους κινδύνους
όταν τραβούσες τιε φωτογραφίες.
Ήξερες τι έκανες.
Μπάρι!
Μπάρι, μ'ακούς;
Πάμε για παγωτό!
Αγάπη μου, λερώθηκες.
Το FBI θα επιχειρήσει
να μου πάρει τα πάντα.
Όταν έρθουν, να φορέσεις
όλα σου τα κοσμήματα.
Τα δαχτυλίδια σου, τα βραχιόλια...
τα κολιέ.
Αν τα φοράς,
δε μπορούν να σου τα πάρουν.
Κατάλαβες;
Έχω κάνει ασφάλεια για σένα και τα παιδιά.
Εντάξει;
- Κατάλαβα.
- Ωραία.
Όλα θα πάνε καλά.
- Σ'αγαπώ.
- Κι εγώ.
Και βέβαια...ήρθαν.
Μου πήραν τα πάντα.
Μήπως είναι καλύτερα να
γυρίσετε στο Μπατόν Ρουζ;
Δεν θα βρείτε τίποτα στα συρτάρια!
Ψάξτε στα κουτιά, από πάνω.
Σου άρεσε εκεί.
- Κι εσύ;
- Εγώ...
Εγώ...
Κοίτα...
Αν φύγω, θα έρθουν.
Για σένα και τα παιδιά.
Έτσι πάει το πράγμα.
Στο Μπάτον Ρουζ θα είσαι ασφαλής.
Όχι!
Δεν πάω πουθενά.
Θα μείνουμε μαζί σαν οικογένεια.
- Το ξέρω αλλά...
- Όχι, δεν θα το κάνω!
Λούσι! Όχι μωρό μου!
Μην το κάνεις αυτό.
Συγγνώμη κύριε.
Συγγνώμη αλλά τα φοράει.
Λούσι σταμάτα!
Με συγχωρείτε παιδιά.
Μπορώ να μείνω λίγο
μόνος με τη γυναίκα μου;
Ήταν πολύ δύσκολη μέρα.
Εντάξει Μπάρι.
- Ένα λεπτό.
- Εντάξει.
Λούσι, γλυκειά μου.
Άκουσέ με μωρό μου.
Θα πάω φυλακή.
Αλλά για λίγο.
Θα είμαι καλά εκεί.
Μετά, θα δούμε τι θα κάνουμε.
Θέλω όμως να ξέρω ότι είσαι ασφαλής.
Όλα θα πάνε καλά.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
- Μου έχεις, έτσι δεν είναι;
- Με τίποτα!
Καλά.
Τελικά η Λούσι με τα παιδιά
μετακόμισαν στο Μπατόν Ρουζ.
Πώς θα πολεμήσουμε τα ναρκωτικά
όταν ο μεγαλύτερος εχθρός του κράτους
προστατεύεται από μας τους ίδιους;
Αυτή η γυναίκα...
Γιατί δεν ενημέρωσε τις αρχές...
δεν το'βαλε ποτέ κάτω.
...πως συμμετείχε σε επιχείρηση;
Κατηγορούμενε εγέρθητι.
- Μπάρι Σιλ.
- Κύριε Πρόεδρε.
Καταδικάζεστε σε χίλιες
ώρες κοινωνικής εργασίας.
Είστε ελεύθερος.
- Αυτά είναι μαλακίες!
- Προσέχετε πώς μιλάτε!
Συγγνώμη.
Είναι διακινητής ναρκωτικών...
Κοινωνική εργασία;
...ιδιαίτερα επικίνδυνο.
Πειστήριο Δ!
Τα αεροπλάνα του κυρίου Σιλ...
Σαμπότα!
Κατηγορείστε για ασέβεια.
Δηλαδή, μπορώ να φύγω αμέσως.
Η πολιτεία του Αρκάνσας
αποφάσισε κύριε Σιλ
- Πρέπει να φύγω;
- Αντίο σας!
Αγάπη μου.
Όντως, δρω παρορμητικά.
Ίσως...
έπρεπε να ρωτήσω περισσότερα.
Συγγνώμη! Πάτε λίγο πιο πέρα;
Θέλω να φύγω.
Σας ευχαριστώ!
Έπρεπε να βάλω μπροστά.
Ευχαριστώ.
Κάθε μέρα άλλαζα μοτέλ.
Θες να φύγω; Τόσο χώρο έχεις.
Ευχαριστώ!
Κάθε μέρα κι άλλο μοτέλ.
Για την ασφάλεια των παιδιών.
Ευχαριστώ!
Έπρεπε να παρουσιάζομαι
στον στρατό σωτηρίας
κάθε απόγευμα την ίδια ώρα.
Εντολή του δικαστή.
Ήρθες για κοινωνική εργασία;
Ίδια ώρα, ίδιο μέρος.
- Πώς σας λένε κύριε;
- Λούις.
- Μπάρι Σιλ.
- Χαίρω πολύ.
Κι εγώ.
Υπόγραψε εδώ.
Για 120 μέρες συνέχεια.
Καλύτερα να μετακινήσεις το φορτηγό σου.
Οι Κόντρας ενθουσιάστηκαν
που ήταν στην Αμερική.
Γεια σου Μπάρι!
Πότε θα με πας βόλτα με το αεροπλάνο;
- Σ'ευχαριστώ.
- Μην πεις ότι στο'δωσα.
36η μέρα.
Βοήθησα στο στήσιμο ενός στρατού,
στην άμυνα της χώρας
και στην ανάπτυξη του μεγαλύτερου
καρτέλ ναρκωτικών που υπήρξε ποτέ.
Δίωξη ναρκωτικών, CIA, Λευκός Οίκος.
Και γαμώ τις περιπέτειες.
Πιο μεγάλη κι απ'ό,τι θα ήθελα.
Να με πάρει!
Μη μου πείτε πως δεν είναι η
καλύτερη χώρα στον κόσμο...
Αναλαμβάνουμε εμείς τώρα αστυνόμε.
Σύμφωνα με την ανακοίνωση της αστυνομίας
η εκτέλεση του Μπάρι Σιλ
οργανώθηκε από τον αρχηγό
του καρτέλ Μεντεγίν
που έστειλε 5 εκτελεστές
να σκοτώσουν τον Σιλ.
Ιράν!
Θα βάλουμε τους Ιρανούς να
χρηματοδοτήσουν τους Κόντρας.
Ο Σέιφερ πήρε προαγωγή.
Μετά τη φυλακή
ο Πιτ ανακάλυψε τον Θεό
κι έγινε ιερέας στην Αλαμπάμα.
Οι υπόλοιποι πιλότοι εξαφανίστηκαν.
Η CIA ακολούθησε την πορεία του
Μπάρι για να εξοπλίσει τους Κόντρας...
έως ότου ένας απ'αυτούς
τραυματίστηκε στη Νικαράγουα.
Αυτό έκανε γνωστή και επίσημα
τη συνεργασία Ιράν και Κόντρας.
Κύριε Πρόεδρε, τι γνωρίζετε για τα
χρήματα που δόθηκαν στους Κόντρας;
Ένα ξέρω:
Η γαλοπούλα δείχνει υπέροχη
και ανυπομονώ για την αυριανή μέρα.
Αντιπρόεδρε Μπους,
είχατε γνώση για τους Κόντρας;
Η Λούσι με τα παιδιά
επέστρεψαν στη Λουιζιάνα.
Θέλεις λίγη σως;
Ορίστε. Ευχαριστώ.
Επιμέλεια μετάφρασης εξ'ακοής: